(Directed by Li Yuxi)
(ដឹកនាំដោយ Li Yuxi)
=My Marvellous Fable=
= រឿងនិទានដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ =
=Episode 11=
=ភាគទី១១=
I came here today to bid you farewell.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីលាអ្នក។
This is the voice recorder.
នេះគឺជាឧបករណ៍ថតសំឡេង។
I've handed over all my work
ខ្ញុំបានប្រគល់ការងាររបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
and submitted my resignation to the company.
ហើយ​បាន​ដាក់​ពាក្យ​លាលែង​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​ក្រុមហ៊ុន។
I'll arrange for someone to take over.
ខ្ញុំ​នឹង​រៀបចំ​ឱ្យ​មាន​នរណា​ម្នាក់​មក​កាន់​តំណែង។
Don't be ridiculous.
កុំលេងសើច។
Ms. Wang,
លោកស្រី Wang
goodbye.
លាហើយ
All I did was have a drink. Did he need to go that far?
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺផឹកស្រា។  តើគាត់ត្រូវការទៅឆ្ងាយទេ?
Hello, are you Miss Wang Putao?
ជំរាបសួរ តើអ្នកកញ្ញា Wang Putao ទេ?
Yes, I am.
បាទ​គឺ​ខ្ញុំ។
I'm a delivery rider from Ledao.
ខ្ញុំជាអ្នកដឹកជញ្ជូនទំនិញពីលីដា។
We received an order
យើងបានទទួលការបញ្ជាទិញ
from Mr. Feng Tianlan
ពីលោក Feng Tianlan
to send you back to the hotel.
ដើម្បីបញ្ជូនអ្នកទៅសណ្ឋាគារវិញ។
So are you ready to leave now?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​ត្រៀម​ខ្លួន​ចេញ​ទៅ​ហើយ​ឬ​នៅ?
What?
អ្វី?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
"Hello,
“សួស្តី!
are you Miss Wang Putao?"
តើអ្នកជាកញ្ញា Wang Putao មែនទេ?
Yes.
បាទ។
Mr. Feng Tianlan said he consulted the doctor.
លោក Feng Tianlan បាននិយាយថា លោកបានពិគ្រោះជាមួយវេជ្ជបណ្ឌិត។
Other than having too much drink,
ក្រៅពីផឹកស្រាច្រើនពេក
you're fine.
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
So he asked me to send you back to the hotel.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បញ្ជូន​អ្នក​ទៅ​សណ្ឋាគារ​វិញ។
He hired a food deliveryman to "send" me back to the hotel, huh?
គាត់បានជួលអ្នកដឹកជញ្ជូនអាហារឱ្យ "បញ្ជូន" ខ្ញុំត្រឡប់ទៅសណ្ឋាគារវិញ?
Feng Tianlan,
Feng Tianlan,
you definitely ranked top three
អ្នកប្រាកដជាជាប់ចំណាត់ថ្នាក់កំពូលទាំងបី
in the Global Absurdity Rankings.
នៅក្នុងចំណាត់ថ្នាក់ភាពមិនសមហេតុផលសកល។
You have to return the hospital gown.
អ្នក​ត្រូវ​យក​អាវ​ពេទ្យ​មក​វិញ។
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
Hello, Miss Wang.
ជំរាបសួរ កញ្ញា Wang ។
Mr. Feng Tianlan asked me to give this to you.
លោក Feng Tianlan បានសុំឱ្យខ្ញុំផ្តល់រឿងនេះដល់អ្នក។
Based on Mr. Feng Tianlan's request,
ផ្អែក​តាម​សំណើ​របស់​លោក Feng Tianlan។
I've arranged another room for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំបន្ទប់មួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
He must be your boyfriend.
គាត់ត្រូវតែជាមិត្តប្រុសរបស់អ្នក។
He's really good to you.
គាត់ពិតជាល្អសម្រាប់អ្នក។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
At most, it's a business relationship.
ភាគច្រើនវាជាទំនាក់ទំនងអាជីវកម្ម។
(Remember to eat this.)
(ត្រូវ​ចាំ​ថា​ញ៉ាំ​អាហារ​នេះ​។ )
Hello?
សួស្តី?
Ms. Wang,
លោកស្រី Wang
good morning.
អរុណ​សួស្តី។
Get to the point.
ឈានដល់ចំណុច។
I just wanted to talk to you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយជាមួយអ្នក
about Feng Tianlan's resignation.
អំពីការលាលែងពីតំណែងរបស់ Feng Tianlan ។
So he really resigned?
ដូច្នេះគាត់ពិតជាលាលែង?
I didn't see this coming, either.
ខ្ញុំក៏មិនបានឃើញការមកដល់នេះដែរ។
After all, he has been
យ៉ាងណាមិញគាត់បានក្លាយជា
your longest-serving editor recently.
កម្មវិធីនិពន្ធដែលបម្រើយូរបំផុតរបស់អ្នកនាពេលថ្មីៗនេះ។
I even had a tiny illusion
ខ្ញុំថែមទាំងមានការបំភាន់តូចមួយ
(Remember to eat this) that he would stay with you
(ត្រូវចាំថាត្រូវញ៉ាំ) ថាគាត់នឹងនៅជាមួយអ្នក
until the completion of the manuscript.
(ចាំ​ទទួល​ទាន​នេះ) រហូត​ដល់​ចប់​សាត្រាស្លឹករឹត។
But who would have known
ប៉ុន្តែអ្នកណានឹងដឹង
that Feng
ហ្វេង
would waste my good intention?
តើនឹងខ្ជះខ្ជាយបំណងល្អរបស់ខ្ញុំទេ?
However, Ms. Wang,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ អ្នកស្រី Wang
you can't stop the progress of the manuscript.
អ្នកមិនអាចបញ្ឈប់ដំណើរការនៃសាត្រាស្លឹករឹតបានទេ។
Many readers
អ្នកអានជាច្រើន។
are eagerly anticipating your work.
កំពុងទន្ទឹងរង់ចាំការងាររបស់អ្នក។
You seem to have some stories in mind already.
អ្នកហាក់ដូចជាមានរឿងខ្លះនៅក្នុងចិត្តរួចហើយ។
Why don't you start writing the book?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាប់ផ្តើមសរសេរសៀវភៅ?
I'm not rushing you to update.
ខ្ញុំមិនប្រញាប់ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពទេ។
Just try to start writing it, OK?
គ្រាន់តែព្យាយាមចាប់ផ្តើមសរសេរវា យល់ព្រម?
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
I'll be there with you.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះជាមួយអ្នក។
Shall I stay a little longer?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​នៅ​យូរ​បន្តិច​ទេ?
(I think...)
(ខ្ញុំ​គិត​ថា...)
(it's recording.)
(វាកំពុងថត។ )
(Ms. Wang,)
(លោកស្រី Wang,)
(I'm leaving.)
(ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។)
(You may not understand.)
(អ្នកប្រហែលជាមិនយល់ទេ។ )
(Of course,)
(ពិតប្រាកដ​ណាស់,)
(I don't expect anyone to understand, either.)
(ខ្ញុំមិនរំពឹងថានរណាម្នាក់នឹងយល់ទេ។ )
(When I saw you lying in the bathtub,)
(ពេលឃើញអូនដេកក្នុងអាងងូតទឹក)
I admit
ខ្ញុំ​សារភាព
I felt fear at that moment.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាចនៅពេលនោះ។
This fear made me timid
ការភ័យខ្លាចនេះបានធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច
(and unable to face it.)
(ហើយមិនអាចប្រឈមមុខនឹងវាបាន។ )
(Before I leave,)
(មុនពេលខ្ញុំចាកចេញ)
I also want to tell you a story.
ខ្ញុំក៏ចង់ប្រាប់អ្នកពីរឿងមួយ។
I hope this story
ខ្ញុំសង្ឃឹមថារឿងនេះ
can clear up your misunderstanding about me...
អាចជម្រះការយល់ច្រលំអំពីខ្ញុំ...
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
I should start the story from here.
ខ្ញុំគួរតែចាប់ផ្តើមរឿងពីទីនេះ។
(You already know)
(អ្នកដឹងហើយ)
(that I'm rather timid.)
(ថាខ្ញុំអន់ជាង។ )
(Specifically, someone who tends to obey)
(ជាពិសេសអ្នកដែលចូលចិត្តស្តាប់បង្គាប់)
(and doesn't know how to refuse.)
(ហើយមិនដឹងពីរបៀបបដិសេធ។ )
(After all, with so many siblings)
(បន្ទាប់ពីទាំងអស់ជាមួយបងប្អូនជាច្រើន)
(and nearly a hundred family members,)
(និងសមាជិកគ្រួសារជិតមួយរយនាក់)
(there's always a need for survival skills.)
(តែងតែមានតម្រូវការសម្រាប់ជំនាញរស់រានមានជីវិត។ )
(This situation improved significantly)
(ស្ថានភាពនេះប្រសើរឡើងគួរឱ្យកត់សម្គាល់)
(during my rebellious phase in high school.)
(ក្នុងកំឡុងដំណាក់កាលនៃការបះបោររបស់ខ្ញុំនៅវិទ្យាល័យ។ )
(But unexpectedly,)
(តែមិននឹកស្មានដល់)
(just as I began to rebel,)
(ដូចដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមបះបោរ)
(fate struck me down.)
(ជោគវាសនាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំដួល។ )
(I wanted to let loose a little after the high school entrance exam,)
(ខ្ញុំចង់សម្រាកបន្តិចក្រោយប្រលងចូលវិទ្យាល័យ)
(but I ended up breaking my leg.)
(ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបញ្ចប់ដោយការបាក់ជើងរបស់ខ្ញុំ។ )
(As a result, I spent my first semester)
(ជា​លទ្ធផល ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ​ពេល​ឆមាស​ទី​មួយ)
(in high school in the classroom)
(នៅវិទ្យាល័យក្នុងថ្នាក់រៀន)
(so I didn't make that many friends.)
(ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​បង្កើត​មិត្ត​ច្រើន​នោះ​ទេ។ )
Guys,
ប្រុសៗ
this
នេះ
is a new transfer student in our class.
ជា​សិស្ស​ផ្ទេរ​ថ្មី​ក្នុង​ថ្នាក់​របស់​យើង។
His name is Zhang Haibei.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Zhang Haibei ។
Let's welcome him.
ចូរយើងស្វាគមន៍គាត់។
Haibei, you can sit there.
Haibei អ្នកអាចអង្គុយនៅទីនោះ។
Go and sit over there.
ទៅអង្គុយនៅទីនោះ។
All right, guys.
មិនអីទេប្រុសៗ។
We'll start with your self-study session.
យើងនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងវគ្គសិក្សាដោយខ្លួនឯងរបស់អ្នក។
This guy
បុរសម្នាក់នេះ។
is the son of my dad's new boss
គឺជាកូនប្រុសរបស់ថៅកែថ្មីរបស់ប៉ាខ្ញុំ
at the company.
នៅក្រុមហ៊ុន។
His family must be rich, then.
គ្រួសាររបស់គាត់ត្រូវតែជាអ្នកមាន។
Yes.
បាទ។
But we are people of two different worlds.
ប៉ុន្តែយើងជាមនុស្សនៃពិភពលោកពីរផ្សេងគ្នា។
My dad said
ប៉ារបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
this city is waiting for his dad
ទីក្រុងនេះកំពុងរង់ចាំឪពុករបស់គាត់។
to revive the local economy.
ដើម្បីស្តារសេដ្ឋកិច្ចក្នុងស្រុក។
They have meetings every day.
ពួកគេមានការប្រជុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
That's a big deal.
នោះ​ជា​រឿង​ធំ។
You're really nosy.
អ្នកពិតជាងប់ងល់
(I Can Still See Her)
(ខ្ញុំនៅតែអាចឃើញនាង)
Feng Tianlan?
Feng Tianlan?
Is that character "Tian" or "Fu?"
តើ​តួ​អង្គ​នោះ​ជា "Tian" ឬ "Fu?"
It's "Tian".
វាជា "Tian" ។
Mr. Feng Tianlan,
លោក Feng Tianlan,
I like your seat.
ខ្ញុំចូលចិត្តកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
How about you scoot over
ចុះ​អ្នក​វិញ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
and let me sit here?
ហើយឱ្យខ្ញុំអង្គុយនៅទីនេះ?
What a weirdo.
អ្វី​ដែល​ចម្លែក។
Didn't you say you want this seat?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកចង់បានកៅអីនេះទេ?
(After that unfriendly encounter,)
(បន្ទាប់ពីជួបមិនស្និទ្ធស្នាលនោះ)
(I hardly talked to Zhang Haibei.)
(ខ្ញុំពិបាកនិយាយជាមួយ Zhang Haibei ណាស់។ )
Tianlan, can you lend me five yuan?
Tianlan តើអ្នកអាចអោយខ្ញុំខ្ចីប្រាំយន់បានទេ?
I want to buy water.
ខ្ញុំចង់ទិញទឹក។
Sure.
ប្រាកដ។
Hey.
ហេ។
Do you know why the teacher called us here?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាគ្រូហៅយើងមកទីនេះ?
Come in.
ចូលមក។
I called you two here for one thing.
ខ្ញុំបានហៅអ្នកទាំងពីរមកទីនេះសម្រាប់រឿងមួយ។
The new semester of Grade 11 is starting.
ឆមាសថ្មីនៃថ្នាក់ទី ១១ ចាប់ផ្តើមហើយ។
Last year,
ឆ្នាំមុន,
Tianlan missed military training because of the fractured.
Tianlan ខកខានការហ្វឹកហ្វឺនយោធាដោយសារតែការបាក់ឆ្អឹង។
And Haibei,
និង Haibei
you also missed it because you transferred here.
អ្នកក៏នឹកវាដែរ ព្រោះអ្នកផ្ទេរមកទីនេះ។
I'm sure you know that for our school,
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹងហើយថាសម្រាប់សាលារបស់យើង
you won't receive your graduation certificate
អ្នកនឹងមិនទទួលបានវិញ្ញាបនបត្របញ្ចប់ការសិក្សារបស់អ្នកទេ។
if you don't participate in military training.
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលរួមក្នុងការហ្វឹកហ្វឺនយោធា។
So we have discussed this
ដូច្នេះ​យើង​បាន​ពិភាក្សា​រឿង​នេះ។
and decided to let you
ហើយសម្រេចចិត្តឱ្យអ្នក។
join the military training with the new students next week.
ចូលរួមវគ្គបណ្តុះបណ្តាលយោធាជាមួយសិស្សថ្មីនៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
(At the thought of attending military training at 17,)
(គិត​ថា​ចូល​រៀន​យោធា​នៅ​អាយុ ១៧ ឆ្នាំ)
(my rebellious side emerged once again.)
(ភាគីបះបោររបស់ខ្ញុំបានលេចចេញមកម្តងទៀត។ )
(It was during the time)
(វាជាអំឡុងពេល)
(League of Legends was so popular.)
(League of Legends មានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំង។ )
(That night, my classmates and I)
(យប់នោះ មិត្តរួមថ្នាក់ និងខ្ញុំ)
(planned to skip class to go to an Internet cafe.)
(គ្រោងនឹងរំលងថ្នាក់ដើម្បីទៅហាងអ៊ីនធឺណិត។ )
(As a result...)
(ជា​លទ្ធផល...)
(It really hurts.)
(វាពិតជាឈឺចាប់ណាស់។ )
At ease!
យ៉ាង​ងាយ!
Reporting, sir.
រាយការណ៍។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I don't feel well.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។
Go get some rest for now.
ទៅសម្រាកបន្តិចសិនទៅ។
Thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
Attention!
យកចិត្តទុកដាក់!
Count off!
រាប់!
What happened to your arm?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះដៃរបស់អ្នក?
It was just bad luck.
វាគ្រាន់តែជាសំណាងអាក្រក់ប៉ុណ្ណោះ។
I hurt my arm.
ខ្ញុំឈឺដៃ។
So you're joining with an injured arm?
ដូច្នេះ​អ្នក​កំពុង​ចូលរួម​ជាមួយ​នឹង​ដៃ​ដែល​មាន​របួស​?
You have a problem with it?
តើអ្នកមានបញ្ហាជាមួយវាទេ?
What's so interesting about the plane?
តើ​អ្វី​ជា​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ខ្លាំង​អំពី​យន្តហោះ?
No idea.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Small airplane.
យន្តហោះខ្នាតតូច។
I love Marvel superheroes.
ខ្ញុំស្រលាញ់វីរបុរស Marvel ។
They are so cool.
ពួកគេពិតជាឡូយណាស់។
But I'm a fan of DC.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាអ្នកគាំទ្រ DC ។
I'm a Manchester United fan.
ខ្ញុំជាអ្នកគាំទ្រ Manchester United ។
I like Barcelona.
ខ្ញុំចូលចិត្ត Barcelona ។
I enjoy eating at McDonald's,
ខ្ញុំចូលចិត្តញ៉ាំនៅ McDonald's
and I don't like KFC.
ហើយខ្ញុំមិនចូលចិត្ត KFC ទេ។
I like KFC
ខ្ញុំចូលចិត្ត KFC
and don't like McDonald's.
ហើយមិនចូលចិត្ត McDonald's ។
I love reading Wang Putao's detective novels.
ខ្ញុំចូលចិត្តអានប្រលោមលោករាវរករបស់ Wang Putao។
Who?
WHO?
Wang Putao is a rising novelist
Wang Putao គឺជាអ្នកនិពន្ធប្រលោមលោកដែលកំពុងកើនឡើង
who's extremely mysterious
តើនរណាជាអាថ៌កំបាំងបំផុត។
but has a great imagination.
ប៉ុន្តែមានការស្រមើលស្រមៃដ៏អស្ចារ្យ។
Her recently published novel is really good.
ប្រលោមលោក​ដែល​ទើប​នឹង​ចេញ​ផ្សាយ​ថ្មីៗ​របស់​នាង​ពិត​ជា​ល្អ​ណាស់។
I even thought about calling the publishing company
ខ្ញុំថែមទាំងគិតអំពីការហៅទៅក្រុមហ៊ុនបោះពុម្ពផ្សាយ
to rush her for a new novel.
ដើម្បីប្រញាប់ប្រញាល់នាងសម្រាប់ប្រលោមលោកថ្មី។
But there is no information
ប៉ុន្តែមិនមានព័ត៌មានទេ។
about her online.
អំពីនាងតាមអ៊ីនធឺណិត។
Apart from the publishing company,
ក្រៅពីក្រុមហ៊ុនបោះពុម្ពផ្សាយ
we, as her fans, know nothing about her.
យើង​ជា​អ្នក​គាំទ្រ​នាង​មិន​ដឹង​អ្វី​ពី​នាង​ទេ។
Then, I'll buy one and read it too.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទិញមួយហើយអានវាផងដែរ។
Don't push yourself to read them.
កុំរុញខ្លួនអ្នកឱ្យអានពួកគេ។
Her novels
ប្រលោមលោករបស់នាង
are on the darker side.
គឺនៅខាងងងឹត។
The police officers will catch me soon.
មន្រ្តីប៉ូលីសនឹងចាប់ខ្ញុំឆាប់ៗនេះ។
Don't sleep.
កុំដេក។
- Stand still. - What's so funny?
- ឈរ។  - អីក៏កំប្លែងម្ល៉េះ?
Chin up, chest out, stomach in.
លើកដៃឡើង ទ្រូងចេញ ពោះចូល។
(Why aren't you sleeping so late at night?)
(ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដេកយប់ជ្រៅ?)
(During that time,)
(កំឡុង​ពេលនោះ,)
(Haibei introduced me to your novels.)
(Haibei បានណែនាំខ្ញុំដល់ប្រលោមលោករបស់អ្នក។ )
(They were thrilling and full of suspense.)
(ពួកគេ​រំភើប​ចិត្ត និង​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ការ​ស្មាន​មិន​ដល់។ )
(There were many elements in your stories.)
(មានធាតុជាច្រើននៅក្នុងរឿងរបស់អ្នក។ )
Feng Tianlan!
ហ្វុងធានឡាន!
- Let's go. - Okay.
- តោះ​ទៅ។  - យល់ព្រម។
I suddenly thought of something.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​អំពី​អ្វី​មួយ​ភ្លាមៗ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
We're going to be late. Hurry.
យើង​នឹង​យឺត។  ប្រញាប់។
But what is it?
ប៉ុន្តែតើវាជាអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Let's go
តោះ​ទៅ
or we'll be late.
ឬយើងនឹងយឺត។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Hurry. Go, go, go.
ប្រញាប់។  ទៅ​ទៅ​ទៅ។
(Back then,)
(ត្រលប់មកវិញ,)
(Haibei told me)
(Haibei ប្រាប់ខ្ញុំ)
(that youth was short)
(យុវជននោះខ្លី)
(and that we should try interesting things)
(ហើយថាយើងគួរតែសាកល្បងអ្វីដែលគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍)
(that we hadn't done before.)
(ដែលយើងមិនបានធ្វើពីមុនមក។ )
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let's go to the beach.
តោះ​ទៅ​ឆ្នេរសមុទ្រ។
Don't just stand there. Come on.
កុំគ្រាន់តែឈរនៅទីនោះ។  ឆាប់​ឡើង។
(Zhengzhengnan Beef Brisket)
(Brisket សាច់គោ Zhengzhengnan)
Eat it.
ញ៉ាំវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
This place is even better than the time-honored restaurant.
កន្លែង​នេះ​ល្អ​ជាង​ភោជនីយដ្ឋាន​ដែល​គោរព​ពេលវេលា​ទៅ​ទៀត។
The time-honored restaurant is already closed
ភោជនីយដ្ឋាន​គោរព​ពេលវេលា​បាន​បិទ​ហើយ។
because it's already late.
ព្រោះ​វា​យឺត​ហើយ។
Boss,
ថៅកែ
two bottles of beer, please.
សូមស្រាបៀរពីរដប។
You're ordering beer?
តើអ្នកកំពុងបញ្ជាទិញស្រាបៀរទេ?
Yeah.
បាទ។
Cycling under the influence?
ជិះកង់ក្រោមឥទ្ធិពល?
Let's make a deal.
ធ្វើ​កិ​ច​្​្ច​ព្រមព្រៀង​មួយ។
After our 18th birthday next year
បន្ទាប់ពីខួបកំណើតគម្រប់ 18 ឆ្នាំរបស់យើងនៅឆ្នាំក្រោយ
when we can legally drink,
នៅពេលដែលយើងអាចផឹកបានដោយស្របច្បាប់
let's drink a whole crate.
តោះផឹកមួយកំប៉ុង។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
Drink until we're drunk!
ផឹកទាល់តែស្រវឹង!
Come in.
ចូលមក។
(Feng Tianlan. Zhang Haibei)
(Feng Tianlan ។ Zhang Haibei)
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
why I called you two here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំហៅអ្នកទាំងពីរមកទីនេះ?
Stop pretending.
ឈប់ធ្វើពុត។
You ranked bottom two
អ្នក​ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​ពីរ
in the class.
នៅក្នុង​ថ្នាក់។
Tell your parents to come tomorrow.
ប្រាប់ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកឱ្យមកថ្ងៃស្អែក។
I need to have a good chat with them
ខ្ញុំ​ត្រូវ​មាន​ការ​ជជែក​ល្អ​ជាមួយ​ពួក​គេ
about what we'll do regarding your grades after this.
អំពីអ្វីដែលយើងនឹងធ្វើទាក់ទងនឹងថ្នាក់របស់អ្នកបន្ទាប់ពីនេះ។
You rank second to last in the entire grade.
អ្នក​ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​ទីពីរ​រហូត​ដល់​ចុងក្រោយ​ក្នុង​ថ្នាក់​ទាំងមូល។
For goodness sake, Feng Tianlan.
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ល្អ Feng Tianlan ។
You're such a disappointment.
អ្នកមានការខកចិត្តបែបនេះ។
You weren't like this when you were younger.
អ្នក​មិន​មែន​បែប​នេះ​ទេ កាល​នៅ​ក្មេង។
How did you become like this?
តើអ្នកក្លាយជាបែបនេះដោយរបៀបណា?
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ,
Zhang Haibei must be the bad influence.
Zhang Haibei ត្រូវតែជាឥទ្ធិពលអាក្រក់។
How can you be compared to him?
តើអ្នកអាចប្រៀបធៀបជាមួយគាត់ដោយរបៀបណា?
He
គាត់
already has a path paved for him.
មានផ្លូវសម្រាប់គាត់រួចហើយ។
Maybe he'll go abroad in a few days.
ប្រហែលជាគាត់នឹងទៅក្រៅប្រទេសក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
You always hang out with him.
អ្នកតែងតែដើរលេងជាមួយគាត់។
Do you think you can go abroad too?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចទៅក្រៅប្រទេសបានទេ?
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
don't hang out with him,
កុំដើរលេងជាមួយគាត់
do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
You...
អ្នក...
Did you get scolded?
តើអ្នកត្រូវបានគេស្តីបន្ទោសទេ?
Me, too.
ខ្ញុំផងដែរ។
Why are you so happy about it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសប្បាយចិត្តនឹងវា?
It's pretty nice to get scolded.
វាពិតជាល្អណាស់ដែលត្រូវគេស្តីបន្ទោស។
At least, I get their attention.
យ៉ាងហោចណាស់ ខ្ញុំទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍ពីពួកគេ។
I told my parents
ខ្ញុំបានប្រាប់ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
that I didn't want to go abroad.
ថាខ្ញុំមិនចង់ទៅបរទេសទេ។
I'm not like you
ខ្ញុំមិនដូចអ្នកទេ។
and you're not me.
ហើយអ្នកមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
I'll just be honest with you.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
I don't want to go to a university.
ខ្ញុំមិនចង់ទៅសាកលវិទ្យាល័យទេ។
With my current grades, I won't make it anyway.
ជាមួយនឹងចំណាត់ថ្នាក់បច្ចុប្បន្នរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
Don't be ridiculous.
កុំលេងសើច។
You must get yourself into a university.
អ្នកត្រូវតែចូលសាកលវិទ្យាល័យ។
I heard studying at the university is pretty cool.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​ការ​សិក្សា​នៅ​សកលវិទ្យាល័យ​គឺ​ឡូយ​ណាស់។
You won't be forced to do anything.
អ្នកនឹងមិនត្រូវបានបង្ខំឱ្យធ្វើអ្វីនោះទេ។
You'll have more freedom.
អ្នកនឹងមានសេរីភាពកាន់តែច្រើន។
Your watch is ringing.
នាឡិការបស់អ្នកកំពុងរោទិ៍។
Your watch.
នាឡិការបស់អ្នក។
It's yours.
វា​គឺជា​របស់​អ្នក។
Oh, sorry about that.
អូ សុំទោសចំពោះរឿងនោះ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's make a pact then.
តោះ​ធ្វើ​កិច្ច​សន្យា​ពេល​នោះ។
Well, let's make a promise to enter the same college
អញ្ចឹង​យើង​សន្យា​ចូល​មហាវិទ្យាល័យ​ដូច​គ្នា។
and continue with our crazy adventures.
ហើយបន្តដំណើរផ្សងព្រេងឆ្កួតៗរបស់យើង។
So what are we going to do?
ដូច្នេះតើយើងនឹងធ្វើអ្វី?
Well,
មែនហើយ
let's start
តោះ​ចាប់​ផ្ដើម
by making a to-do list with 20 things.
ដោយបង្កើតបញ្ជីការងារត្រូវធ្វើដែលមាន 20 យ៉ាង។
Write down anything
សរសេរអ្វីទាំងអស់។
we want to do.
យើងចង់ធ្វើ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Let me think.
អោយ​ខ្ញុំ​គិត​សិន។
I want to learn to play the guitar.
ខ្ញុំចង់រៀនលេងហ្គីតា។
Me, too.
ខ្ញុំផងដែរ។
Then, we can form a band.
បន្ទាប់មកយើងអាចបង្កើតក្រុម។
What else do you want to do?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វីទៀត?
I want to ride a motorcycle.
ខ្ញុំចង់ជិះម៉ូតូ។
Do you have a motorcycle license?
តើអ្នកមានប័ណ្ណបើកបរម៉ូតូទេ?
No, but I will take the test.
ទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងធ្វើតេស្ត។
I'll be an adult then.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សពេញវ័យ។
We'll be adults when we study at the university.
យើងនឹងក្លាយជាមនុស្សពេញវ័យនៅពេលយើងសិក្សានៅសាកលវិទ្យាល័យ។
Okay, fine.
យល់ព្រម។
(4. Perform rap together)
(4. ច្រៀងរ៉េបរួមគ្នា)
(5. Be accepted into the Chinese Department to work as Wang Putao's editor.)
(5. ត្រូវបានទទួលយកទៅក្នុងនាយកដ្ឋានចិន ដើម្បីធ្វើការជានិពន្ធនាយករបស់ Wang Putao។ )
(I suddenly thought of something.)
(ខ្ញុំស្រាប់តែគិតអ្វីមួយ។ )
(What is it?)
(តើ​វា​គឺជា​អ្វី?)
(Can we live like this forever?)
(តើយើងអាចរស់នៅបែបនេះជារៀងរហូតបានទេ?)
(As my best friend,)
(ជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ)
(Zhang Haibei fulfilled all the promises he made,)
(Zhang Haibei បាន​បំពេញ​ការ​សន្យា​ទាំង​អស់​ដែល​គាត់​បាន​ធ្វើ​។ )
(except for one.)
(លើកលែងតែមួយ។ )
(He didn't keep)
(គាត់មិនបានរក្សាទុក)
(this one promise.)
(នេះសន្យា។ )
(That is...)
(នោះគឺ...)
(fulfilling these "together".)
(បំពេញ "រួមគ្នា" ទាំងនេះ) ។
♪Some beautiful scenes can transcend time♪
♪ឈុតដ៏ស្រស់ស្អាតខ្លះអាចឆ្លងកាត់ពេលវេលា♪
♪Some encounters can re-adorn destiny♪
♪ការជួបគ្នាខ្លះអាចតុបតែងវាសនាឡើងវិញ♪
♪Greet every sunny day in the new poem♪
♪សូមស្វាគមន៍ជារៀងរាល់ថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃនៅក្នុងកំណាព្យថ្មី♪
♪With a smile and faith♪
♪ដោយស្នាមញញឹម និងជំនឿ♪
♪The season when withered flowers bloom again♪
♪រដូវដែលផ្កាក្រៀមស្វិត រីកជាថ្មី♪
♪The various encounters may be paving the way for someone♪
♪ការជួបគ្នាផ្សេងៗប្រហែលជាកំពុងត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់នរណាម្នាក់♪
♪I flush with joy for our next encounter♪
♪ ខ្ញុំរីករាយជាមួយការជួបគ្នាលើកក្រោយ ♪
♪What will be the next metamorphosis?♪
♪ តើការបំប្លែងសារជាតិបន្ទាប់នឹងទៅជាយ៉ាងណា?♪
♪The night is brightly lit♪
♪ យប់មានពន្លឺចែងចាំង ♪
♪It leaves me dizzy, but I don't want to blink♪
♪ វាធ្វើអោយខ្ញុំវិលមុខ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ព្រិចភ្នែក♪
♪Before your residual heat is gone♪
♪មុនពេលកំដៅដែលនៅសល់របស់អ្នកត្រូវបានបាត់បង់♪
♪Sit with me♪
♪អង្គុយជាមួយខ្ញុំ♪
♪Some love will never change♪
♪ស្នេហាខ្លះមិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪My gift for you♪
♪អំណោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក♪
♪Is full of my vows♪
♪ គឺ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ពាក្យ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ♪
♪The season when withered flowers bloom again♪
♪រដូវដែលផ្កាក្រៀមស្វិត រីកជាថ្មី♪
♪The various encounters may be paving the way for someone♪
♪ការជួបគ្នាផ្សេងៗប្រហែលជាកំពុងត្រួសត្រាយផ្លូវសម្រាប់នរណាម្នាក់♪
♪I flush with joy for our next encounter♪
♪ ខ្ញុំរីករាយជាមួយការជួបគ្នាលើកក្រោយ ♪
♪What will be the next metamorphosis?♪
♪ តើការបំប្លែងសារជាតិបន្ទាប់នឹងទៅជាយ៉ាងណា?♪
♪The night is brightly lit♪
♪ យប់មានពន្លឺចែងចាំង ♪
♪It leaves me dizzy, but I don't want to blink♪
♪ វាធ្វើអោយខ្ញុំវិលមុខ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ព្រិចភ្នែក♪
♪Before your residual heat is gone♪
♪មុនពេលកំដៅដែលនៅសល់របស់អ្នកត្រូវបានបាត់បង់♪
♪Sit with me♪
♪អង្គុយជាមួយខ្ញុំ♪
♪Some love will never change♪
♪ស្នេហាខ្លះមិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪My gift for you♪
♪អំណោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក♪
♪Is full of my vows♪
♪ គឺ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ពាក្យ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ♪
♪The night is brightly lit♪
♪ យប់មានពន្លឺចែងចាំង ♪
♪It leaves me dizzy, but I don't want to blink♪
♪ វាធ្វើអោយខ្ញុំវិលមុខ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ព្រិចភ្នែក♪
♪Before your residual heat is gone♪
♪មុនពេលកំដៅដែលនៅសល់របស់អ្នកត្រូវបានបាត់បង់♪
♪Sit with me♪
♪អង្គុយជាមួយខ្ញុំ♪
♪Some love will never change♪
♪ស្នេហាខ្លះមិនផ្លាស់ប្តូរ♪
♪My gift for you♪
♪អំណោយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក♪
♪Is full of my vows♪
♪ គឺ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​ពាក្យ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ♪